然后我发现，卸载Ubuntu竟如此轻松

第一个用的Ubuntu，是12.04
不知不觉，六年了

六年
一个小学的长度
初中加高中的长度
一个半大学的长度
一个博士的长度

这六年，我从一个高中生变成现在的硕士
终于还是要说再见

屁，为赋新词强说愁瞎比比

大三的时候吧，某次重装系统之后就没有装Ubuntu了
当时也没工夫折腾
直到前段时间才重新把ubuntu安上
但是这次给我的体验却是奇差

新版本跟之前改了好多，遇到很多麻烦
高分屏的原因，很别扭
幕布网页版能接受，evernote网页版无法接受
两个平台下使用同样的服务，有时候会麻烦（类似第3点）
有些软件，Ubuntu并不具备。当然wine是一个办法，但是何苦啊
仔细想了想，仿佛没有一定要用Ubuntu的理由
Ubuntu对我来说，唯一的用处就是装Hexo
而其他的，说实话无法取代Win
我的课题需要的一些软件只能在Win用
我是不可能单纯使用Ubuntu完成我的工作的
既然如此，那还是放弃Ubuntu吧
其实我也不应该用了六年还在用Ubuntu
也许我早该转其他发行了
老停留在Ubuntu挺没意思的
 

3.17更新
之前觉得卸载可能还要弄引导什么的，有点麻烦，等到今天才来弄
上来首先查了下资料
先把引导去掉的方法似乎还不少
但都不合我意，就想用PE盘修复引导的方法曲线救国
结果PE修复不成功，倒是给我误打误撞弄好了
解决的方法，只需在BIOS启动顺序那里把Windows提到Ubuntu前就可以了
我是先把引导顺序改了再删分区的
我猜哪怕我什么准备都不做，直接删分区也不会有问题
他直接就会跳到第二项引导，第一次重启可能会有点小问题，再来应该就没事了
竟如此简单。。不过也有可能是BIOS比较新颖，才这么简单的
至于可能残留的Ubuntu引导信息。放着不管大概也不会怎样。。吧
毕竟又不会用到。
人老了，懒得那么精益求精地折腾了。。