幼儿园毕业的时候，有一本纪念册，里面有一项是，长大后想做什么？

我那时候小小的，什么都不懂，只知道警察很厉害，科学家很伟大
于是我写了要当科学家，要做警察，还画了一个交警的画像。

>但是等长大了，你还会这么想吗？

我有过很多理想职业，但都停留在理想
小学的时候，想当侦探，那时候看侦探小说入迷，幻想着我也是一个侦探，在一个一个扑朔迷离的案件中三进三出，啊，多棒！
初中的时候，想当作家，想写小说，写过几个故事的开端，就再也没有接笔，想想作家的艰辛，好像我也当不成作家。
高中的时候，想当入殓师，想说当我浪完了，闯荡够了，去当个入殓师，理由看过《入殓师》的应该都能明白。这个想法，也不知道有么有实现的一天呢
大学，当过推销员，服务员，快递员，最后选择了考研，走向了科研的道路

原本的想法，在研究生学习中磨练自己，使自己真正成为一个可以独立思考，独立解决问题的人。但是进来之后，发现我想的太简单了。半年过去，半年来一直被出路折磨，不知前路何方。

>有的时候，梦想和现实真的有距离。

大四的时候，觉得搞科研也不错，可以给国家，给社会做贡献。这里有两个问题，第一，做贡献是不错，但是科研真的是我想要的吗？且不论能否担得起和耐得住，这真的是我想要的吗？第二，这里的时间，也许不是三年，而是三十年。
还别说，那时我真觉得我也可以三十年如一日地搞科研，但是慢慢地我却发现这并不是我想要的。我知道搞科研很有意义，这是一份很光荣的工作，但我却提不起兴趣，归根结底我想原因有二，第一这和我原本的想读的方向不同，第二，不知道为什么我仿佛心底里有一种对科研生活的抵触，也许是因为现在这种并不是我想要的生活给我的阴影，也许是另外的其他原因。

而，对于一个生态学硕士来说，真的是高不成低不就，但如果念了博士呢？在大学里我不知道，但是在中科院，念完博士出来，你就有义务和责任继续搞科研，继续投身科研事业。这样才不辜负国家和导师对你的栽培。至于在大学怎样就不好说，但是不管怎么说，博士学位意味着什么，我想每一位想读博士的人都应该先想清楚。博士是一个学位不错，但博士仅仅是一个学位吗？拿了这个学位，你想做什么，你应该做什么？

虽然很惭愧但是我的眼界相当窄，对这个世界了解有限，真的不知道有什么可以做的。事实上，我连自己想做什么都不知道。连自己都不了解的人，如何为人。

其实现在也不追求什么改变世界，慢慢地明白做好自己其实就是对世界最大的贡献，每个人都想成为改变世界的英雄，但是英雄 从来只是那么几个，能够做好自己已经相当不易。但是我真正想做的是什么？

3.15更新
----
本文仅代表成文时及此前的内心活动